Системы и сети передачи информации

### 2011-01-11 other/SiSPI_Lectures.tex
Некоторые картинки по методам доступа

% Created 2011-01-07 Пт. 09:45
\documentclass[12pt, russian, oneside, article]{ncc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{fixltx2e}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{longtable}
\usepackage{float}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{soul}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{marvosym}
\usepackage{wasysym}
\usepackage{latexsym}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{hyperref}
\tolerance=1000
\usepackage[math]{pscyr}
\usepackage{indentfirst}
\providecommand{\alert}[1]{\textbf{#1}}
\begin{document}

\title{Системы и сети передачи информации}
\author{Максим Захаров}
\date{07 Январь 2011}
\maketitle

@@

Организация ТКС должна удовлетворять следующим требованиям.
\begin{enumerate}
\item Открытость. Возможность подключения дополнительных узлов, абонентов, линий связи без изменения существующих технических и программных средств.
\item Гибкость. Сохранение работоспособности при изменении структуры системы (при выходе из строя отдельных компонентов).
\item Эффективность. Обеспечение требуемого качества обслуживания абонентов при минимальных затратах.
\end{enumerate}

@@

@@

\item Множественный достоинства с контролем столкновений (МДКС)\\
\label{sec-5_1_1_4}%
\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/mdks.png}

Станция имеет возможность контролировать канал во время передачи своего кадра. Если передаваемые значения битов не совпадают с принимаемыми из канала, считается, что произошло столкновение.

@@

@@

\item Случайный доступ с переходом в детерминированный\\
\label{sec-5_1_3_2}%
\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/mdopks.png}

Между станциями реализуется МДОП/КС, при этом в цепи циркулируют полномочия, которые получает каждая станция.

>>>>

% Created 2011-01-11 Вт. 19:01
\documentclass[12pt, russian, oneside, article]{ncc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{fixltx2e}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{longtable}
\usepackage{float}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{soul}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{marvosym}
\usepackage{wasysym}
\usepackage{latexsym}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{hyperref}
\tolerance=1000
\usepackage[math]{pscyr}
\usepackage{indentfirst}
\providecommand{\alert}[1]{\textbf{#1}}
\begin{document}

\title{Системы и сети передачи информации}
\author{Максим Захаров}
\date{11 Январь 2011}
\maketitle

@@

Организация ТКС должна удовлетворять следующим требованиям.
\begin{enumerate}
\item Открытость. Возможность подключения дополнительных узлонов, абонентов, линий связи без изменения существующих технических и программных средств.
\item Гибкость. Сохранение работоспособности при изменении структуры системы (при выходе из строя отдельных компонентов).
\item Эффективность. Обеспечение требуемого качества обслуживания абонентов при минимальных затратах.
\end{enumerate}

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/sincaloha.png}

@@

\item Множественный достоинства с контролем столкновений (МДКС)\\
\label{sec-5_1_1_4}%
Станция имеет возможность контролировать канал во время передачи своего кадра. Если передаваемые значения битов не совпадают с принимаемыми из канала, считается, что произошло столкновение.

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/mdks.png}

@@

При 50\% загрузке вероятность \~{}80\%.

\item Множественный доступ с обнаружением передачи и контролем столкновений (МДОП/КС)\\
\label{sec-5_1_1_5}%
\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/mdopks.png}

\begin{enumerate}
\item Необходимость передачи кадра.
\item Станция проверяет занятость канала. 2а — канал свободен.
\item Станция передаёт кадр и контролирует столкновения.
\item Есть ли столкновение?
\item Столкновений нет — станция доводит передачу кадра до конца.
\item Станция прекращает передачу кадра.
\item Необходимость повторной передачи кадра.
\end{enumerate}

При 50\% загрузке сети вероятность столкновений до 90\%. Если 30\%, то 100\%.

@@

\item Случайный доступ с переходом в детерминированный\\
\label{sec-5_1_3_2}%
Между станциями реализуется МДОП/КС, при этом в цепи циркулируют полномочия, которые получает каждая станция.
